# Лабораторная работа №7

## Задание 1

### Необходимые знания

1. Компиляция программ на языке С.
2. Аргументы командной строки.
3. Протокол TCP. TCP - "надежный" протокол, потому что он обеспечивает проверку на наличие ошибок и обмен подтверждающими сообщениями, чтобы данные достигали своего места назначения заведомо без искажений.
4. Протокол UDP. UDP - "ненадежный" протокол, ибо не гарантирует, что дейтаграммы будут приходить в том порядке, в котором были посланы, и даже того, что они придут вообще.

В этой лабораторной работе вам предстоит потрогать два клиент-серверных приложения. Первое использует проткол TCP, второй UDP. Вам необходимо:

* Скомпилировать все четыре программы.
* Вынести все константы (объявленные через `#define`) в аргументы командной строки.
* Скомпилировать оба приложения через makefile.

## Задание 2

Ответить на следующие вопросы:

1. Что делают оба приложения?
Происходит передача сообщения между серверами.

2. Что произойдет, если tcpclient отправит сообщение незапущенному серверу?
Если сервер прекратит работу до того, как мы отправим запрос, клиентский процесс упадёт при попытке отправить сообщение несуществующему зарегистрированному процессу.

3. Что произойдет, если udpclient отправит сообщение незапущенному серверу?
Сообщение будет утеряно, а клиент повиснет в функции вызова.

4. Что произойдет, если tcpclient отвалится во время работы с сервером?
Поскольку связи являются двухсторонними, отключение tcpclient приведёт к ожиданию сервера.

5. Что произойдет, если udpclient отвалится во время работы с сервером?
Сервер никак не реагирует и находится в режиме ожидания.

6. Что произойдет, если udpclient отправит сообщение на несуществующий / выключенный сервер?
Если этот хост «не существует», пакет поступит на последний маршрутизатор до этой подсети, не сможет получить локальный адрес L2 из ARP и упадет на этаж. Маршрутизатор должен вернуть ICMP-сообщение «Узел назначения недоступен».

7. Что произойдет, если tcpclient отправит сообщение на несуществующий / выключенный сервер?
Если этот хост «не существует», пакет поступит на последний маршрутизатор до этой подсети, не сможет получить локальный адрес L2 из ARP и упадет на этаж. Маршрутизатор должен вернуть ICMP-сообщение «Узел назначения недоступен».

8. В чем отличия UDP и TCP протколов?
Важная часть комплекта TCP/IP - User Datagram Protocol (UDP, протокол пользовательских дейтаграмм), который похож на TCP, но более примитивен. TCP - "надежный" протокол, потому что он обеспечивает проверку на наличие ошибок и обмен подтверждающими сообщениями, чтобы данные достигали своего места назначения заведомо без искажений. UDP - "ненадежный" протокол, ибо не гарантирует, что дейтаграммы будут приходить в том порядке, в котором были посланы, и даже того, что они придут вообще. Если надежность - желательное условие, для его реализации потребуется программное обеспечение. Но UDP по-прежнему занимает свое место в мире TCP/IP, и используется во многих программах.
## Перед тем, как сдавать

Залейте ваш код в ваш репозиторий на GitHub. Убедитесь, что вы не добавляете в репозиторий бинарные файлы (программы, утилиты, библиотеки и т.д.).
